### 1. Самокеровані автомобілі (Self-driving cars)

Автомобілі з автопілотом вимагають поєднання різних систем на базі штучного інтелекту:

- пошук і планування найбільш зручного маршруту з точки А в точку В;
- комп'ютерний зір для виявлення перешкод;
- прийняття рішень в умовах невизначеності, щоб впоратися зі складною і динамічною середовищем.

Кожна з цих систем має працювати з бездоганною точністю, щоб уникнути нещасних випадків.
Ті ж самі технології використовуються і в інших автономних системах - роботи-кур'єри, літаючі дрони і автономні човна.

**Очікування від технології:**

- безпеку дорожнього руху повинна в кінцевому підсумку покращитися, так як надійність таких систем перевершує людський рівень;
- ефективність логістичних ланцюжків при переміщенні товарів повинна покращитися;
- люди переходять на керівну роль, стежачи за тим, що відбувається, в той час як машини піклуються про сам процес управління автомобілем.

### 2. Рекомендаційні системи

Велика частина інформації, з якою ми стикаємося протягом звичайного дня, персоналізована.
Приклади включають Facebook, Twitter, Instagram і інший контент в соціальних мережах; онлайн реклама; музичні рекомендації по Spotify; рекомендації фільмів про Netflix, HBO і інших потокових сервісах.
Багато онлайн-видавці, такі як веб-сайти газет і мовних компаній, а також пошукові системи, такі як Google, також персоналізують контент, який вони пропонують.
Хоча головна сторінка друкованої версії New York Times або China Daily однакова для всіх читачів, головна сторінка онлайн-версії різна для кожного користувача. Алгоритми, які визначають контент, який ви бачите, засновані на штучному інтелекті.

**Очікування від технології:**

хоча багато компаній не хочуть розкривати деталі своїх алгоритмів, знання основних принципів допомагає зрозуміти потенційні наслідки: до них відносяться так звані бульбашки фільтрів, луна-камери, фабрики тролів, фальшиві новини і нові форми пропаганди.

### 3. Обробка зображень

Розпізнавання облич вже є товаром, який використовується в багатьох клієнтських, ділових і урядових програмах, таких як організація фотографій по людям, автоматична позначка в соціальних мережах і паспортний контроль.
Подібні методи можуть бути використані для розпізнавання інших автомобілів і перешкод навколо автономного автомобіля або для оцінки популяцій диких тварин, і це лише кілька прикладів.
ІІ також може бути використаний для створення або зміни візуального контенту. Приклади, які вже використовуються сьогодні, включають передачу стилю, за допомогою якої ви можете адаптувати свої особисті фотографії, щоб вони виглядали так, як ніби вони були написані Вінсентом Ван Гогом, і згенеровані комп'ютером персонажі кінофільмів, такі як Аватар, Володар кілець, і популярні анімації Pixar, де анімаційні персонажі повторюють жести справжніх людських акторів.

**Очікування від технології:**

коли такі методи розвиваються і стають все більш доступними, буде легко створювати природно виглядають фальшиві відеоролики про події, які неможливо відрізнити від реальних кадрів. Це кидає виклик уявленню про те, що «бачити значить вірити».

НЕ відноситься до ІІ:

1. Електронна таблиця, яка обчислює суми і інші попередньо визначені функції по заданих даними

2. Прогнозування фондового ринку шляхом підбору кривої до минулих даними про ціни на акції

3. Рішення для зберігання великих даних, які можуть зберігати величезні обсяги даних (наприклад, зображення або відео) і передавати їх багатьом користувачам одночасно

4. Функції редагування фотографій, такі як яскравість і контрастність, в таких додатках, як Photoshop
