# Що таке "Штучний Інтелект"

Перш ніж перейти до поняття "Штучний Інтелект" потрібно визначитися з поняттям "Інтелект".

Одне з визначень говорить: 

"Інтелект" (від лат. Intellectus «сприйняття», «розуміння», «розуміння»; «поняття», «розум») або розум - якість психіки, що складається із здатності пристосовуватися до нових ситуацій, здатності до навчання і запам'ятовування на основі досвіду, розуміння і застосування абстрактних концепцій і використання своїх знань для управління навколишнім середовищем. Загальна здатність до пізнання і вирішення проблем, яка об'єднує всі пізнавальні здібності: відчуття, сприйняття, пам'ять, уявлення, мислення, уява, а також увагу, волю і рефлексію.
Джерело: [Вікіпедія](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%86%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82)

>>Коли присутніх фахівців (на симпозіумі присвяченому штучного інтелекту, організованому Фондом Нобеля) попросили дати визначення інтелекту взагалі, між ними зав'язалася тривала суперечка, яка так і не привела їх до згоди. Нам здалося досить кумедним, що навіть серед найрозумніших дослідників розуму немає згоди щодо об'єкта їх дослідження - самого розуму. Так що ніякого безумовно «правильного» визначення інтелекту просто не існує. Замість цього є досить довгий список конкуруючих визначень, які використовують такі поняття, як логіка, розуміння, планування, емоційне пізнання, самосвідомість, творчість, здатність до вирішення завдань і навчання.

>>>Life 3.0: Being Human in the Age of Artificial Intelligence by Max Tegmark, 2017

Одностайної думки серед вчених не існує, тому давайте визначемо для себе, що 

**Інтелект - це здатність досягати складних результатів та вирішувати складні задачі.**

>>Це визначення досить широке, щоб включити всі перераховані вище: розуміння, самосвідомість, вирішення задач і навчання - все це приклади тих складних цілей, які можуть виникнути. Воно також досить широке, щоб включити визначення, дане Оксфордським словником, - «здатність набувати і використовувати знання і навички»: адже «котримувати і використовувати знання і навички» теж може бути метою.

>>>Life 3.0: Being Human in the Age of Artificial Intelligence by Max Tegmark, 2017

Визначившись з звичайним інтелектом, даавайте спродуємо дати визначення штучному. І тут теж є дуже велика кількість варіантів та думок. Ось кілька з них:

**Штучний інтелект** (англ. Artificial intelligence, AI) — розділ комп'ютерної лінгвістики та інформатики, що опікується формалізацією проблем та завдань, які подібні до дій, які виконує людина
Джерело: [Вікіпедия](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%A8%D1%82%D1%83%D1%87%D0%BD%D0%B8%D0%B9_%D1%96%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82)

**Штучний інтелект** - це «вивчення і розробка інтелектуальних агентів», де інтелектуальний агент - це система, яка сприймає своє середовище і вживає заходів, які максимізують шанси на успіх.
Джерело: [Вікіпедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Artificial_intelligence)

**Штучний інтелект** - це область комп'ютерних наук, в якій особлива увага приділяється створенню інтелектуальних машин, які працюють і реагують як люди. 
Джерело: [Techopedia](https://www.techopedia.com/definition/190/artificial-intelligence-ai)

**Штучний інтелект** відноситься до моделювання людського інтелекту в машинах, які запрограмовані думати як люди і наслідувати їх дій. Термін може також застосовуватися до будь-якій машині, яка проявляє риси, пов'язані з людським розумом, такі як навчання і рішення проблем.
Ідеальною характеристикою штучного інтелекту є його здатність раціоналізувати і робити дії, які мають найкращі шанси для досягнення конкретної мети.
Джерело: [Investopedia](https://www.investopedia.com/terms/a/artificial-intelligence-ai.asp)

Давайте зупинимось на такому визначенні:

**Штучний Інтелект (Artificial Intelligence)** - це наукова дисципліна (як математика або біологія). Це означає, що AI - це сукупність концепцій, проблем і методів їх вирішення.

AI включає в себе безліч напрямків (комп'ютерний зір, розпізнавання мови і т.д.).

Головними властивостями, якими володіють системи AI (і що відрізняє їх від інших технологій), є автономність і адаптивність.

> **Автономність** - можливість виконувати завдання в складних умовах без постійного керівництва з боку користувача (людини).
> **Адаптивність** - здатність поліпшити продуктивність, навчаючись на досвіді.
